Cijela je Galija, današnja Francuska
Bila prekrivena gustim šumama
U kojima je vladao nepomućen mir i tišina
Samo su ptice
Hej, hej, hej, čekaj malo, čekaj malo,
trenutak
Trenutak, reko, hej
50. godine prije Krista
Tako. Hvala.
50. godine prije Krista cijela je Galija
bila prekrivena gustim šumama u kojima
je vladao nepomućen mir i tišina.
Julije Cezar, nakon teških je borbi napokon
uspio pokoriti Galiju i žarko je želio
utisnuti pečat rimske civilizacije na tu
dotat najveću osvojenu zemlju.
Da, cjela je Galija,
današnja francuska, bila
pod vlašu Rimljana.
Zapravo, ne cjela.
U Armorici, jedno je
malo selo još pružalo
otpor,
iako sa svih strana opkoljeno
Rimljanima.
Hrabri stanovnici sela, moram li ih predstavljati?
Neka dignu ruke oni koji ih još nisu upoznali.
Oho, tako. Dobro, dobro, predstavit ću
ih.
Ova velika kuća, dom je neospornog poglavara
sela, kolosalnog vrhovniksa.
Draga, molim te dušo, ja bih trebao biti
na štitu.
Ja sam pugla Varsila!
Moram u kupnju. Dobi će
štit kad se vratim.
A mogu bi i malko pospremiti
kuču. Ko svinjac je!
Hajde, dečki!
Ovo je Tamburiks, selski
bard.
Mnogi ne razumiju njegov
dar za glazbu,
kad kad to pokazuju na
vrlo taktičan i nježan
način.
Oho!
*Snupiksa*
Oooo, evo i Snupiksa, velikog prijatelja
Obeliksa, dostavljača menhira.
Snupiks, donesi doži mali moj.
Dresiram ga da mi donese menhira Asterikse,
mogao bi mi pomagati u poslu.
Naš obelik se uopće ne sumnjam u njegovu
izvanrednu pamet, ali čini mi se da ipak
premalem da nosi menhire.
Glas razuma koji ste čuli pripada čuvenom
Asteriksu, najhrabrijem selskom ratniku.
Njegove su pustolovine prevedene na mnoge
jezike i poznate u cijelom svijetu.
Salute!
Guten tag!
Hello!
Haj!
Oni ćeva!
Lau, ti, ko pa lako, pa mi ne isp...
Znam, znam da ćete me pitati kako to, da
nekolicina hrabrih ratnika uspjeva odoljevati
snazi rimskih osvajača.
Zahvaljujući čarobnu napitku što ga spravlja
druid Čudomiks, sretnici koji ga uspiju
popiti dobivaju nadljudsku snagu.
A ne, ne, ne
Napitak da tebe ima stalan učinak
Znaš da si još kao djete upao u kotao
Upao u kotao kao djete
O, Rimljani!
Centurijene, ima li polovni napad smisla?
Znate što će nam učiniti ti gali?
Oni jednostavno nisu ljudska bića.
Možda, ali Cezar misli drugčije.
Tko zna, možda ovaj put ipak bude drugčije.
Na ulaz!
O, pora!
*Huha ha ha*
Ru, pazur!
Dobri!
Moga tu nisam snio reći!
Idi u vojsku, rekoše, to je za prave muškarce!
Nije bilo ništa drugcije nego obisno,
zar ne?
Ne, ne bas!
No, znate kako se ono kaza: "Sik transit
gloria mundi".
Latinski... Latinski će
posati mrtav jezik ako
ćemo se i danje boriti s
njima.
Tig, ali uopće nisu ljudska
bića. Jednostavno nisu.
Nisu. Ima sprava, nisu.
Obični bi smrtnici poklekli
pred našom vojsku.
Rekoh vam. Sigurno su
bogovi, a bogove ne
možemo pokoriti.
Idem u Rime reče Cezaru:
"Bogovi su protiv nas."
Bogovi! Misliš da su glupi gali bogovi?
Dobra šala!
No, cenzare, moramo priznati da vrlo uspješno
odbijaju našu močnu vojsku.
Rekao bih da je došlo vrijeme da počnemo
realno gledati nastanje stvari.
Ako su bogovi protiv nas, gotovi smo.
Pokušavajući biti vrlo konstruktivan i,
nada sve, objektivan,
usudio bih se donijeti sljedeći zaključak.
Borba proti bogova nema smisla.
Pogledajmo to ipak s nešto vedrije strane.
Možda se radi o polubogojima, da duše
te ne umanjuje težinu situacije.
Uzmemo, na primjer, Heraklat.
Ko bi se borio s Heraklom?
Heraklo?
Bogovi?
Polubogovi?
Ja, Cezar, pokazat ću vam kukavice stare
da su te budale obični smrtnici.
Brute!
Na igre se tim nožem mogo bi nekoga ozlijediti.
A kako ćeš nam dokazati da su ti igali
obični smrtnici od Cezara?
Osobno ću ih posjetiti i podrgnuti testovima
koji su samo bogovi kadri izvesti.
Ako su doista bogovi, priznaću poraz.
No ako su obični ljudi, obični smrtnici,
suočit će se Cezarove gnjevom.
i jupitram i Kazem vam
završiće u lavljim raljama
u cirkusu!
Pripremite mi kociju i
pratnju!
Netko trubi, draga. Molim
te pogledat koje.
Юlije Cezar te želi
vidjeti!
Юlije Cezar? Onna je Юlije
Cezar?
Glavom!
Brzo! Danj bi ručniki cipele!
Reci svima asterikse: "Gde
su moji nosači?"
Evo me, evo! Idem! Pripustite
ih meni, hvali vas!
Mir, obeliksene, ka to
vrhovnik sredi!
-Ave, Poglavniče! -Oj, Cezar, otko ti tu?
-Donosim vam jedan prijedlog. Vaš jaki
otpor šteti mom ugledu.
U Rimu mi se počeše smijati. Kažu šačica
budala vuče za nos moju močnu vojsku.
-Ohe, paže što govoriš, Riču. -Neki
misle da ste bogovi.
-Bogovi? -Bogovi mi? -Da, bogovi.
Ako je tako, priznaću poraz.
No ako ste ljudi, pokonit ćete se moje
moći i prihvatiti naše zakone.
Ali kako bismo mogli dokazati jesmo li doista
bogovi ili nismo?
Jeste li ikad čuli za Herakla?
O, onog trgovica povrćem.
Ne, ne, ne, ne, ne. Za boga Herakla.
Primljen je na Olimp jer je izvršio 12
teških zadataka.
Bogovi su uvidjeli da je ipak jedan od njih.
Kakvih 12 zadataka?
Zadavio je nemejskog lava, smaknuo lernejsku
hidru, ulovio erimanskog vepra, uhvatio
erinejsku košutu, rastirao grabežljive
ptice na Stinfalskom jezeru,
Doveo kreckog pika, ubio
Diomeda, pokorio Amazonke,
očistio Augie Vestae,
ubio Egeriona, ukrao zlatne
jabuke iz vrta Hesperina
i oslobodio Tezeja iz
Hada.
Moramo činiti te gluposti,
da vidiš jesm li bogovi.
Ne baš takve, malo su
zastarjele.
Smislio sam nešto drugačije
zadatke za vas.
Takve, da bi ih samo
bogovi mogli izvršiti.
Ako uspijete, priznaću poraz.
Ali ako samo jedan ne izvršite, predat
ćete se.
Dogovoreno?
Ma jasno, stari!
Dobro, morat ćete u Rim.
Kajus mali...
Kajus mali biće vaš vodič.
Pazit će na ispravnost izvršenja zadataka.
Pouzdan je čovjek i vrlo čestit.
Dakle, uspijete li? Rim će se povući,
no jedan neizvršen zadatak znači da
postajete rimski robovi.
Ma dobro, stari, shvatili smo.
Hajde, ne klipajte.
O, Bože moj, Bože moj.
O, jadne budale.
Vi vjerujete da bi se Cezar povukao i dao
vlast vana?
Nakad bolje razmislim, možda smo se malko
zanjeli.
A, tvoj će nam na pitak pomoći, druide.
Evo, bać ćemo se fino zabaviti.
Baš fino.
Asterix je najmudri među nama, obelik znajači.
Vaši ste dvojica jedini koji bi mogli uspjeti.
O, iz tvojih usta ututati s ove uši.
Uzmi čuturicu čarobna napitka Asterixi.
No čuvaj ga, treba će ti.
Oda, i te kako će ti trebati.
Onda, idemo?
Idemo!
Baš čudno, nema nam barda s oproštajnom
pjesmom.
"Dokle, prvi zadatak za mnou, molim, molim..."
Zdravo mi.
Ovo je Azbestus.
Hratio se iz maratona.
Pobjednik je olimpijskih igara.
Brži je od konja.
Brži je od olujnog vjetra.
Jedan od vas mora ga pobjediti u utrci.
Hajde ti, Asterise. Ti si brži od mene.
I osim toga si brži od olujnog vjetra.
Čekat ćemo vas na drugom kraju šume,
na cilju, na mjesta, krenite kad isturi
sav pjesak iz pješarnog sata.
Čuj, stvarno si olimpijski prvak, zanimljivo,
znaš i mi u selu bavimo se športom, no
uz naš čarobni napitak, to i nije baš
tako uzbudljivo.
Slušaš li me, nije uzbudlivo
zato što svi istodobno
stignemo na cilj, pa moramo
vući slamku, he he he he.
Doduše, meni prije trke
napitak ne treba, jer
strašno brzo trčim.
Joj, što si ti vrbljavac?
Ej, čekaj me!
Hm, a da ipak popijem gutljaj
2, ipak se radi o budučnosti
sela.
Zdravo! Stvarno si dobro
startao. Gotovo si me
izdenadio.
Kogut! Malo sam se zadržao
da naberem koju gribu!
Vidiš, a voli mi cvjeće!
Gle, nije li divno?
Čuj, ako voliš jabuke,
znam gde ima divnik. Sočnih!
Njaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!
Čudno, od trke mu se promijenio profil.
Kreni se da ste prvi zadatak uspješno izvršili,
sad krenimo na drugi, na drugi, molim, na
drugi.
Verses Perzijanac, najnevjerojatniji bacaš
koplja na svijetu, baca koplja preko mora
i oceana.
Vaš je drugi zadatak da bacite koplje
dalje nego Versus Perzijanac, jel da?
molim lepo.
Rat! Ovo znači rat!
Ovaj put pusti mene.
Dobro, samo baci koplje više manje najdalje.
Samo gledaj.
I drugi izuršen, krenimo
na treći
Borećete se sa švabom cilindrikom. Nijedan
ga gladijator dosad nije pobjedio.
Cilindrik će doći s one strane. Vi ga
morate čekati ovdje.
Gle, kolika su ta vrata. Mora da je jako
velik.
Obožavam kad su veliki i jaki.
To je on, Čilindrik Njemac.
Uuu, uopće nije velik.
Ja jako volim velike.
Čuj, da mu damo malo napitka, a?
Guten tag, koji će od vas prvi ili ćete
zajedno, ja?
Ja ću prvi? Brzo ću ga srediti pa možemo
na idući zadatak.
Može, ali pazi, sigurno postoji kvaka. Čudno
je odjeven.
Ha, odjeća ne čini druida.
O, prvo her debelija.
Ja nisam debel!
Gut, gut, prvo debelija.
Čuj ti!
Šta način borbe? Tako što još nisam
vidio!
A ja, naučio sam to na putofanjima, na
zejah daleki istog.
- Hoćeš pokušati jad, vajda ili... - Jalo,
vajda!
Lako je, koristiš protivnikovu snagu da
ga baceš amo tamo, što on jači tebi lakše.
Cvaj, draj, draj, cvaj, aj!
"Lakše" malo to kažeš zato što si jak!
Naj, naj, časna reč, pokušaj,
prijmi mi ruku, nogu
stavi na majn trbuv,
nagnih se u nadraga, ja,
ja, zirgut, zirgut, zirgut,
šinja, ja, šinja, ja, zirgut,
dobro, shvatjosi, ja, zirgut,
zirgut, tak, cvaj, draй,
aj, cvaj, draй, cvaj, draй,
zirgut, zirgut, zirgut,
zirgut...
Stvarno sam dobar!
Ad još malfko mekan,
naйn, gud gud, kad me baciš
na semflю, iskoristiš
to što mi se frti i skočiš
na mene, i ja, razumiješ,
ovako, gud, šin, prušiš
mi ruku i pofućeš, zafešeš
čvor, zer gud, pa drugu
ruku sad, zer gud ja gud,
o, što misliš, što sada,
noge, desnu nogu, desnu,
vunderbar,
Jevu, fantastiš, fantastiš, i sad se ne
mogu ni pomaknuti.
Hej ti si, hej ti si, hej ti si, hej ti
si, hej ti si, te pobjedio si me, mein
her.
Prve su zadatke uspješno obalili, no to
ništa ne dokazuje.
Rim im je vrlo daleko.
Ovo do sad nije bilo ništa osobito.
No idući zadatak jest!
Moraju se izvući čarobnicama
sutoka zadovoljstava!
-Nisam znao da tu postoji
jezero! -Postoji. Morate
ga prjeći. To je idući
zadatak.
Ja vas čekam na drugoj strani, iako je dosta
nezamislivo da uspijete, da, tamo vam je
čamac. Sretan put.
Baš nekiй lagan zadatak,
prijećićemo ko šale.
Ipak pripazimo, nikad
se ne zna.
Jezoro je mirno, čavac
ne pušta, divno.
Oooo!
Vaj u je vaju ljepše
nego Tamboriks?
Dobro došli na otok
zadovoljstva, očekivale
smo vas, dođite.
Maš vam je fino tu. A t'ko
ste vi?
Da nije važno, hrabri ratniče.
Prepusti se u šivanju.
Dođete, provešćemo vas
našim otokom.
Ću! Ću! Ću! Ću! Ću!
Glavna čarobnica ti nudi što god želiš,
a ti želiš hranu.
Jasno, hrana je zadovoljstvo. Ovo jeste
od tog zadovoljstva, zar ne?
Dobro, imamo nektar i ambroziju.
Nektar? A joj ne, samo to ne. Neću te gluposti,
hoću pečenog vepra.
Veprići su vrlo ukosni.
Nektar i ambrozija su ti gluposti, pa
time se bogovi hrane.
Jeste li bogovi ili niste?
Možda i jesmo, ali jedemo veprove.
Ali, ali na otoku zadovoljstva nema veprova.
Što? Nema veprova?
I očekuješ da ostanem zauvijek?
Pa ti si luda!
Ma nasi se! Što misliš da ću ti ja kuhati,
ha?
Ili prati posuđe?
Pospremati!
Prati pod?
Gubi se, dameli!
Nego što da idem?
Kakav je to otok zadovoljstva ako nema veprova?
Možeš mislitь.
Idemo, Asteriks, ovo nije
za nas.
Ma daj, pusti ga.
Nas dvoje ćemo uživati
poput bogova na Olimpu.
Hrabri ratniče.
Asteriks!
Idući je zadatak u onom hramu
A što moramo učiniti?
Morate pogledati u oči Iridi
Velikom egipatskom čarobnjaku
Kažem, čarobnjaku
Moja oći, pretvorio si
se u mačku, oziri sam japisa,
tako je, oziri sam japisa,
umilasi.
Idi, mačica, maćice sladovka,
idi za maćice sladovka.
"Sljedeći..."
"Ozrisam i abisa, obradaj moj oč."
"Pretvorio si se u pticu."
"Da, pticu, ozrisam i abisa."
Što kažeš?
Iz koje je letio biće kiše?
Sljedeći!
O čemu se radi?
O, da, sjećam se.
Koji će se podbrnuti mom posebnom tretmanu?
Požurite se, imam mnogo posla.
Evo mogu ja!
Dobro, sjedni tamo, molim te.
Spreman? Počnimo.
"Ozirica mi apisa pogledaju moje oči"
Kako to radiš očima?
Tiho!
Koncentriraj se!
"Ozirica mi apisa pogledaju moje oči"
"Ozirica mi apisa pretvoriju si se u..."
Što?
Naprimjer vepra?
Vi gali volite veprove?
Ispočetka!
"Ozirisam ljapisa, pogledaj u moj oči,
pretvorio si se u vepra, da, u vepra."
"Možeš upaliti jedno po jedno?"
"Tiho, koncentriram se, gdje sam stao?"
"E, da, gdje sam stao?"
"A, da, vepar."
"Ti si sada vepar, vepar, čuješ li, vepar."
"Joj, to je dobro za čitanje u postelju."
Triko! Isforčetka!
Ti si vepar. Aso pisami
jo sari sa...
Ne, ne, ne. Pazori sa mi
jero pazi sa...
Ra, ra, ra. Aso pisami i
si pola prakalьstva.
Bona jeda!
Ja si jam vepar. Ja sam
vepar.
Ti si vepar. Ti si vepar.
Točno.
Ja sam vepar. Ja sam vepar.
Paju, paju, paju!
Baš sam ogladio te priče o "Veprovima".
I o ovoj Krule Micrijeva.
Sva sreća da vam, Krulje, jer morate pojesti
posljednji zalogaj,
koji će vam pripremiti Manneken Piks, slavni
kuhar Titana.
Nijedan običan smrtnik, kažem, nije uspio
pojesti sve što on spravi u svojoj kuhinji.
No vi morate pojesti sve do posljednje.
Mrvice, čuli ste, dobar tek izvodite
unutra, molim.
Konačno zanimljiv zadatak.
Mogu sad ja?
Ha, ha, ha, svakako.
O, izvolite, sinjore, prego.
Ja odmah donijeti jelo prego, senjore.
Što je to?
To izmislio ja.
Izgleda kao štapić, no raste u zemlji.
Laguske! Laguske!
Molto dobre, debele i fine.
I malko ovce tine, za stare vukove, jako,
jako fini omleto, omleto, od 80 jaja, i
fine ribice, to se zove zdrava hrana, i
vol, kušajte, topi se ustima.
Sinjori i sinjore, govedina
manje ukusna, ali mnogo
me kannija.
Teletina, ke una roza,
nije je podvajati, la familja,
e grande vrdo kavijara,
manjifiko.
Magnifico!
I jedan prepečenac, naravno.
Devo, svidjet će vam se nadjev, sigurno
od šampinjona je.
A prije glavnog jela, slon, slon s maslinama.
-Gada je sve pojao? -Sve! Sve! Sve je pojao!
Kuhinja mi je prazna! Prazna! Mora zatvariti
restoran!
-Pa gdje je otišao taj kuhar? Pa tko će
mi dati glavno jelo?
-Sinio! Sinio! Sinio! -Kakva je to graja?
-Sinio! Sinio! Sinio! -Tu tati sa ti zašto
nosiš tu smješnu odeću, vrhovnik se? -Nije
smješna. Moram se pripremiti za ulogu vladara
Rima. -Vladara Rima? Ma daj, molim te.
Kad naši dečki uspišno izvrše sve zadatke,
svi ćemo lijepo ući u Rim.
U Rim? Zaš' stvarno u to vjeruješ?
Mislim da spremaš ražanj, a vepar je još
u šumi.
Ti... misliš?
Da.
Ajde, ajde, raziđite se kućama.
Tako je! Idite! Ostavite nas!
Zare, neće uspjeti, he?
Cezar je moćan. Udružio se s mračnim
silama.
Samo bogovi znaju kakve sve opasnosti još
očekuju Asteriksa i Obeliksa.
Uđite i ukratite špilsko čudovište.
Špilsko čudovište? Kako dotično izgleda?
Ne bih znao. Nitko nije živi zašao.
Bilo mi je drago, zbogam.
Idemo, Obelice.
Zašto ne? Bilo bi zgodno.
Koliko vas je?
E, dvojica.
Hvala.
"Aha!"
Ha ha!
Uvijek se učinjava da je to nešto što
se učinja u svijetu.
Pazi, cakni se!
Čuj, astriće!
Znam, kad ptice nisko lete, biće kiše.
Nema veze, u špilji nećemo pokisnuti.
Oprostite, koji je put do čudovišta?
Ej, pristojno je odgovoriti na pitanje,
znate?
Za monton više nitko ne mari.
Da, grozno!
Ovi me nas misle uplašiti.
Svi znaju da se bojimo samo jednoga, da
nam nebo ne padne na glavu.
Pazi!
To je lijeto?
Nemam pojma, ali svega
mi je dosta. Već dugo lutamo
špiljom. Koliko bi moglo
bi pisati?
Negde oko podneva.
Pa, nisi, valj, da opet gladan.
A zašto ne bi bio? Uvjek
sam gladan u podnet. Mogao
bi poesti bilo što. Bilo
što! Ozbilno!
Slušaj! Čudoviщe!
Oprostite nas na ti željnosti, ali...
Kakvo je čudovište, pa
molim?
Ukusno.
Jou.
Eko, robar, molim piće.
Piće, dolazim!
Moće mi je ovoj gumci?
Svi su bili na mjestu
od kojeg poludiše.
Kakvo je to mjesto?
Vidjet ćete sami, to je vaš sljedeći
zadatak.
A što moramo učiniti na tom mjestu?
No, ništa bitno.
Samo dobiti dozvolu koja vam omogućuje
izvršenje idućeg zadatka.
Schvaćam, tek obična administrativna
formalnost.
Tako je, baš formalnost, baš obična
formalnost, kažem.
Samo da tražite dozvolu, aaa, 38...
Dobro, obelik se!
Uuuuuuuu...
A?
Šta je?
Molim dozvolu A308
Da ukrta na Galiju, morate se javiti u lučku,
kapetani, u dolje u luci.
A? Ne, ne želimo na Galiju, trebamo samo
dozvolu A38.
O, luč je na drugoj strani grada, u dolje
uz more.
Ne trebamo luku, nego dozvolu A38.
E?
Dozvolu A38!
To sam!
Ne morate vikat!
Bezobraznost!
Šta mislite, gdje ste?
Idite na šalter 1, oniko lijevo, zadnja
vrata desno, jasno?
Zadnja vrata desno?
S desna nema vrata.
Zabunio se, valjda ova ovdje.
K'o vam je dopustio da uđete u moj ured?
Tražimo šalter broj 1.
Na šestom katu je plan zgrade.
Zatvorite vrata.
Bezobraznost.
Gde smo ostali, Arnika?
Tražimo šalter broj jedan!
Na šestom katu je plan
zgrade. Zatvorite vrata!
Bezobraznost!
Gde smo stali, Arlika?
Stube su strašno strme.
Idemo.
Tu smo
Ne, ovo je četvrti kat
Moramo na šesti
Evo plana
Ne mogu se sraći
Evo šalter broj jedan je
U prizemlju prvihodnih
lesa
Što vi trebate?
Trebamo samo dozvolu A38.
Ne kod mene, šalter broj dva.
Ovaj tu do vas.
Ne, to je broj osam. Ne znam gdje je broj
dva.
Pitajte u prijemnom uredu.
Gdje je šalter dva?
Već sam vam rekao da je luka dolje uz
more.
Ali ja ne tražim luku, nego...
Tiše, malo molim. Neki ovdje rade.
No u čemu je problem?
Nemam pojma, gospodine šefe.
Bre, bre, nekakve besmislice.
Mi tražimo šalter dva.
Šalter 2? Pa gdje li je ono šalter broj
2?
Posljednji put sam ga vidio na trećem
katu hodnik B, vrata broj 6, gospodine
direktore.
Eto, čuli ste, gospodo. Uzrujavanje nije
bilo potrebno.
Konačno smo saznali gdje je.
Nisam baš siguran.
Rekla je da je kupila to platno od feničkog
trgovca, jer mora preurediti spavaonicu.
Zavisa na mramoru, o
Bogovi holost!
Znaš nju, uvjek se mora
praviti važna, a s druge
srane ne može plačati
roba, ne?
Otpusila je onog Iberinca,
rekavši da voli pospremati
sama,
ali ja dobro znam njihovo
finansisko stanje.
O, prostite!
Ne vidite da imam posla!
Gdi je sam ono stola?
Nokov finansiskog stanja!
A da, da, jadni Klaudije,
a tako mu je dobro kreno
posla od zimranjom viadukta.
Gospodica!
Jopitera mi, kako ste bezobrazni! Šta želite?
Dozvolu A38.
Uzeli ste plavi formular?
Plavi nisam.
A kako mislite dobiti dozvolu A38?
Gde mogu nabaviti taj formular?
Šalter 1.
Tamo sam bio!
I da, draga moja, pri prvom jačem vjetru
taj sevijaduk srušio.
A daj!
Hrparuševina! I zna izgleda jak vrlo živopisno
u glajoliku, ali...
Naročko je, javite se na Šalter 35, pitajte
na prijemnom...
Idete mi na čivse!
Ako ovo popunite, dobićete
plavi formular.
Koji plavi?
Onaj koji trebate za dozvolu
A38, šalter 1, drugi kat,
stubište B, adi kje.
Trebate žuti formular,
šalter 7, drugi kat, stubište Ka
hodnik V.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne, ne.
KAT STUPIŠ NA PEHOTIK,
DE ROMANTIK SE ZELENIM
CJERAČIMOM?
Da je je ljedene na dne,
kak mi sam rekla da je ljedene
na tri.
Če, ljubiće, kako te se moja nasnad prijeve
u uloženom akvim?
Treba li još nekoliko dana? -Šta?
Dosta!
Smiri se Obelik se!
Smiri se!
Miiir!
Neka se lećemo izvući odavde, ovdje nam
ni čarovni napitak ne može pomoći, poludjet
ćemo, bit ćemo Cezarovo roblje!
Ni posto! Istina, napitak nam neće pomoći,
ali znam što ćemo, borit ćemo se njihovim
oružijem! Gledaj sad!
Ovdje se izdaju dozvole A39.
Mislite A38A za dozvolu A38?
Ne, ne, ne, trebam dozvolu A39, kako je
određeno okružnicom B65.
Okružnicom B65?
Trinutak, jesi li čula za okružnicu B65?
Okružnicu B65?
Ono za dozvolu A39.
Ne, moramo pitat šef arhiva materijala
koji još nije koordiniran.
Na petom katu, stubište Z, hodnik V.
Ne, ne, ne, ne, ne, taj se preselio na
drugi kat, stubište H, hodnik M.
-Hodnik M. Idemo! -Pođimo!
Okružnica B65, satosvolu A39, ne.
Valjda nam je ured za dostavu materijala
zaboravio javiti.
Pitati u prizemlju, stupište 2, odnik U.
No, okružnica, meni nitko ni riječi.
Pitaću šefa neuručenih materijala.
-Gdje je on? -Pitajmo na prijavnom.
Brzo se vraća mladnika.
-Gospodine! -Vidite da imam posla! A što
želite?
-Dozvolicu, A308. -Evo je.
-Idite sada. -Neki pokušavaju raditi!
I, hi, hi, hi, hi, hi, hi...
Ave, Cezare, mulьtujte
saluta!
Pa da, Cezare, svi su zadatke izvršili,
čak i posljednji, a to ni Heraklon ne bi
uspio.
Ha, svaka im čast, ali nisi još došli
u Rim.
Pripremio sam im specijalna iznenađenja,
brizi nema mjesta.
Nećemo dopustiti da nekogalsko seoce
postane glavno središte Rimskog carstva.
Možemo nastaviti s pokusom?
Pa, mislimo, o Cezare, da je pokus završen.
Dakle, što je sljedeće na popisu da vidimo?
A, da. Aha, fino.
Morate prijeći kanjon hodajući po onom
nevidljivom užetu koje ne vidite tamo
dolje.
Po nevidljivom užetu?
Prijeđimo ga tamo dolje, vidim rječicu.
Voda je mirna.
Da, da, imate pravo, ali rječica je puna
krokodila, da. To su vam ovi sveti krokodili.
Cezar ih je dobio na dar od one egipatske
kraljice, one, kako se zove, one crnke,
kleopatre.
Da, vrlo su vam to divlja stvorenja i to
sta lako...
Ne volim krokodile, kušao sam ih. Žilavi
su.
Idemo, Asterix.
Nu dobro, čini se da
moramo. Idemo!
Prvo ti, Paja!
Race!
Uuuu!
Ura!
Darin, Darin, Taro.
Sad se morate popeti
na ovu planinu.
Tamo na vrhu morate nađi
planinskog mudraca.
Fin čovjeg.
Ugodna promjena nakon
kanьona.
I što nam je odna činiti
s tim mudracem?
planinski ćemo, mudrac, postaviti tešku
zagonetku.
Morate točno odgovoriti, pogriješite li
i isko će biti poguban.
Naravno, za vas, ne za mene. Hehehe, šala.
Kašto ne siđe i postavi nam zagonetku
ovdje?
Daj, ne budi ljenčina, idemo!
Odozgo je sigurno
prekrasan pogled
Ehej, pa nema više nagiba.
Znači da smo stigli na vrh. Mudrac je
sigurno tu negdje.
Jeste li vi planinski mudrac, starče?
Da, ja sam planinski mudrac.
Vi ste jadni smrtnici došli riješiti zagonetku
Drago mi je da se nismo popeli na pogrešnu
planinu
Dakle da čujemo zagonetku mudrače
Ovde je baš hladno tutati sa mi
Strpite se
Da li znate
Da ćete ako pogriješite odgovor na moju
zagonetku
Biti baćeni u mračne paklenske dubine
Nakon svega ovog penjanja
Nipošto, imamo pametnih posla.
Čujmo zagonetku.
Dobro, lude, za mnom.
Morali biste skoknuti u toplice, pomažu.
Drski smrtnici, jedan od vas zatvoreni hoći
u mora.
Mora mi reći, ali još možete odustati.
Ma dajte već jednom tu zagonetku!
Jedan od vas mora reći, koja je od ove dvije
hrpe plahta oprana Olimpusom, deterđentom
bogova?
Ova je, nježnija je, mekša.
Da, pogodio si, ovo je hrpa doista mekša,
bijelja.
Bogovi peru svoje rublje Olimpusom
Vaše će rublje biti mjelje, a ruke mekše
O Bogovi, ču ste li ga vi?
Ovo je smrtnik pogodni odgovor
Da, da, svi te čujemo
Ti su, Gali, stvarno dobri
No istina je, znaš
Od Olimpusa rublje je doista bijelje, a
ruke tako mekane, nježne.
Dara, shvatili smo!
Ah, vojnici...
Tišira mene mi!
No, čujo, Jupiteru, zaslužuju li ti vrlo
uspjeli gali mjesto među nama?
I ovako nema mjesta.
Tiho! Ne primamo svakoga, nije ovo birtija!
Da budem iskren, već mi pomalo idu na živce!
Rim je tamo, nije daleko.
Prine što dođete, morate
provesti noć na ovoj
ravnici.
Provesti noć na ravnici?
Dobra ideja. Ti su me
zadaci baš izmorili.
Spava mi se.
Moram vas upozoriti. Svi
koji su se usudili prenoćiti
na ravnici, umrli su od
straha.
Ovo je ravnica nesretnih
duhova. Pa, onda je polakava
noć. Ili, možda, već s
Bogom sad.
Što misliš? Što se ovdje događa?
Ne znam i nije me briga.
Sutra smo u Rimu.
Moramo biti odmoreni za posljedni zadatak.
Idemo spavati.
Ne moramo dalje, ovo je
dobro mjesto.
Siguron si.
Laku noć, Abelikse.
Laku noć, Asterikše.
Za mnom ljudi!
Tu! Rimljani! Samo za mene! Samo za mene
cijela hrpa!
Ššš! Tiše malo! Nemoj probuditi Astereksa!
Sve u trokut!
Zrta!
Ne razbijaj glavu, jadni smrtniće!
Mi smo nesretni duhovi!
Da, duhovi!
Obbila zivola, prokleta, bojna, poljade,
poginu smo zbog ljudske pohlede!
Ludila i bijesa, ovo je vrijeme naše osvete,
tko se usudi prenoćiti ovdje, umrije će
od straha.
Ej, što se tu zbiva, čemu bukata?
Ne ljuti se, Asterikse, samo se žele malko
zabaviti jer su i zafrknuli neki bijesni
luđaci, tako nešto.
Ne, ne, ne, ne, sve si krivo shvatio, objasniću
vam, mi smo nezrti duhovi
Ma baš me briga, znate li vi koliko je
sati?
Da, ne, ne, ne, slušajte, moram...
Ne slušajte vi mene, utrkivali smo se,
bacali koplje, hrvali se, borili se s čarobnjacima,
hranom, zvijerima, službenicima, krokodilima
i mudracima
Moramo se naspalati, zabavljajte se, ali
nas pustite na miru
Ne mojte mu zamjeriti
Obelik se, dođi
Ali mi smo samo duhovi.
Tihovi!
Dište se, očekuju vas.
Pa gdje smo mi to?
U Romu! Ispred Cezarove palače! Cezar
vas očekuje!
Ili se događa nešto vrlo čudno, ili
Rimljani znaju vrlo brzo graditi.
Nije važno! Vojniće, odvedi nas k'Cezaru!
Konačno ste stigli u Rim!
Da, evo nas Julije!
Kajus mali mi priča o vašem putu!
Da, o tezare, izvršili su sve zadatke,
prešli su sve zapreke i uspili sve učeniti,
dosta su spretni.
Nesumnjivo je Gali da Bogo i vas pratiše,
ali sreća vas ovdje napušta, nezamislivo
je da vi budete gospodari Rima, vaš posljednji
zadatak je cirkust, a tamo ste gotovi, vi
i ostali iz vaše glupog sela.
Evo nas ti, gosmonarove!
Zar ne govorim?
Hm, rezakara!
Pravijete, nu, tak' da vam nešto ocviram,
zar ne?
Ne! Ne!
Stare Bigset!
Ave, care zene, stigli
su gali!
Polako, detki!
-Dohu da, stigli su!
-Gle, svi su došli!
-Mosnupice!
-Gali!
-Tiho!
-Znate li gdje ste?
Tiho, tiho, tiho, tiho, tiho, tiho, tiho,
tiho, tiho, tiho...
Boj će narod uživati u proizvodima vaše
smrti i baš ništa neće zasiniti moju
pobjedu!
Straža!
Šta... Šta ona tu radi... Ovo je... Ovo
je za nabove...
Aj, pusti mene, vrlo rado ću ti pomoći.
U to eto i Cezara.
O, kakva gužba.
Svi ovamo! Gotov je!
Čarubni napitok? A, meni
ga ne dam.
Sve spremno, nadam se.
Je, Cezare, za početak
gali će se boriti s našim
najaćim gladiatorima,
ako bude preživeli, reko, ako
pustitćemo gladne lavove,
tigrove, pantere, medljene,
čak i slonove, divan
program, publika će uživati.
Dobro, neka gladiatori
uđu!
-Ale, Cezar... -Moramo se pripremiti, Gali.
Uskoro ulazimo.
Dobro, ja idem prvi, a vi za mnom. U redu,
jedan po jedan.
Mnogo će nas ljudi gledati, budimo dosta
jastreni.
Zašto ti ideš prvi?
E, zato što sam ja poglavar,
eto zašto!
Ali mi smo sve obavili,
zar ne, Asterikse?
Sad je red da se mi zabavljate.
Točno, uviće vi zabavljate.
Pusti me da prođem!
Priši, glupane!
To kažeš? Ideš li ti ja
ušakam?
A gde moju nogu?
Mi se namučimo, a onda
mi, budale!
Ti si, budala, debeli!
O, asterikse! Nazvao me
debelim!
Leka sada da vuku gale!
Dajte ih mene i jaću ih!
Mene, mužik, neće samo
ti!
Razbišu ti nas!
Samo probaj!
Dobravo, baj! -Dobravo,
pe!
Ajde da te vidim! Ajde,
daj! Ajde!
Dajte meni! Dajte meni,
baram jednoga!
Dobio sam!
Šta si dobio?
Čevel!
Ovo gore! Da baci mi ga!
Nabađi mi! Nabađi mi!
Juuu, juj, juj, moja ruka, jaj, kako boli
ovo!
Budalo, gle, peve, tako ti treba, tako ti
treba, tako ti treba, a fej, hej, hej!
-Valevoj, el' oci! -Ne baci mi!
Ko mi je bacio tortu u glavu?
Ko je bacio tortu, da vas čujem, djecuće?
Zvijeri! Pustite zvijeri!
Prekili!
Gali!
Izvrši ste 12 zadataka! Prešli sve zaprike
koje vam postavi!
Očito ste bogovi!
A protiv bogova se ne valja boriti!
Dokaza ste da ste bolji!
Sudbinu Rima i svoju stavljam u vaše ruke!
Gali su velikodušno dopustili Juliju Cezaru
da se povuče u malu vilu na ladanje
i onda je uživao u miru, daleko od vladarskih
odgovornosti.
Julije, večera je gotova.
O, kako si sjajna kuharica, mila Kleopatro.
A naš prijatelj Kajus Mali za svoju dugu
i odanu službu dobio je nagradu po vlastitoj
želji.
Opek smo u Gali, u selu koje je sada središte
svijeta.
Naši prijatelji slave svoj povratak gozbom
pod zvijezdama.
Stvarno smo sad gospodari Rima?
Ma daj, pa ovo je samo crtić.
Ha, ha, ha! Sve je moguće!
Baš sve!