Цијела је Галија, данашња Француска
Била прекривена густим шумама
У којима је владао непомућен мир и тишина
Само су птице
Хеј, хеј, хеј, чекај мало, чекај мало,
тренутак
Тренутак, реко, хеј
50. године прије Криста
Тако. Хвала.
50. године прије Криста цијела је Галија
била прекривена густим шумама у којима
је владао непомућен мир и тишина.
Јулије Цезар, након тешких је борби напокон
успио покорити Галију и жарко је желио
утиснути печат римске цивилизације на ту
дотат највећу освојену земљу.
Да, цјела је Галија,
данашња француска, била
под влашу Римљана.
Заправо, не цјела.
У Арморици, једно је
мало село још пружало
отпор,
иако са свих страна опколјено
Римљанима.
Храбри становници села, морам ли их представљати?
Нека дигну руке они који их још нису упознали.
Охо, тако. Добро, добро, представит ћу
их.
Ова велика кућа, дом је неоспорног поглавара
села, колосалног врховникса.
Драга, молим те душо, ја бих требао бити
на штиту.
Ја сам пугла Варсила!
Морам у купњу. Доби ће
штит кад се вратим.
А могу би и малко поспремити
кучу. Ко свињац је!
Хајде, дечки!
Ово је Тамбурикс, селски
бард.
Многи не разумију његов
дар за глазбу,
кад кад то показују на
врло тактичан и њежан
начин.
Охо!
*Снупикса*
Оооо, ево и Снупикса, великог пријатеља
Обеликса, достављача менхира.
Снупикс, донеси дожи мали мој.
Дресирам га да ми донесе менхира Астериксе,
могао би ми помагати у послу.
Наш обелик се уопће не сумњам у његову
изванредну памет, али чини ми се да ипак
премалем да носи менхире.
Глас разума који сте чули припада чувеном
Астериксу, најхрабријем селском ратнику.
Његове су пустоловине преведене на многе
језике и познате у цијелом свијету.
Салуте!
Гутен таг!
Хелло!
Хај!
Они ћева!
Лау, ти, ко па лако, па ми не исп...
Знам, знам да ћете ме питати како то, да
неколицина храбрих ратника успјева одољевати
снази римских освајача.
Захваљујући чаробну напитку што га справља
друид Чудомикс, сретници који га успију
попити добивају надљудску снагу.
А не, не, не
Напитак да тебе има сталан учинак
Знаш да си још као дјете упао у котао
Упао у котао као дјете
О, Римљани!
Центуријене, има ли половни напад смисла?
Знате што ће нам учинити ти гали?
Они једноставно нису људска бића.
Можда, али Цезар мисли другчије.
Тко зна, можда овај пут ипак буде другчије.
На улаз!
О, пора!
*Хуха ха ха*
Ру, пазур!
Добри!
Мога ту нисам снио рећи!
Иди у војску, рекоше, то је за праве мушкарце!
Није било ништа другције него обисно,
зар не?
Не, не бас!
Но, знате како се оно каза: "Сик трансит
глориа мунди".
Латински... Латински ће
посати мртав језик ако
ћемо се и дање борити с
њима.
Тиг, али уопће нису људска
бића. Једноставно нису.
Нису. Има справа, нису.
Обични би смртници поклекли
пред нашом војску.
Рекох вам. Сигурно су
богови, а богове не
можемо покорити.
Идем у Риме рече Цезару:
"Богови су против нас."
Богови! Мислиш да су глупи гали богови?
Добра шала!
Но, цензаре, морамо признати да врло успјешно
одбијају нашу мочну војску.
Рекао бих да је дошло вријеме да почнемо
реално гледати настање ствари.
Ако су богови против нас, готови смо.
Покушавајући бити врло конструктиван и,
нада све, објективан,
усудио бих се донијети сљедећи закључак.
Борба проти богова нема смисла.
Погледајмо то ипак с нешто ведрије стране.
Можда се ради о полубогојима, да душе
те не умањује тежину ситуације.
Узмемо, на примјер, Хераклат.
Ко би се борио с Хераклом?
Херакло?
Богови?
Полубогови?
Ја, Цезар, показат ћу вам кукавице старе
да су те будале обични смртници.
Бруте!
На игре се тим ножем мого би некога озлиједити.
А како ћеш нам доказати да су ти игали
обични смртници од Цезара?
Особно ћу их посјетити и подргнути тестовима
који су само богови кадри извести.
Ако су доиста богови, признаћу пораз.
Но ако су обични људи, обични смртници,
суочит ће се Цезарове гњевом.
и јупитрам и Казем вам
завршиће у лављим раљама
у циркусу!
Припремите ми коцију и
пратњу!
Нетко труби, драга. Молим
те погледат које.
Юлије Цезар те жели
видјети!
Юлије Цезар? Онна је Юлије
Цезар?
Главом!
Брзо! Дањ би ручники ципеле!
Реци свима астериксе: "Где
су моји носачи?"
Ево ме, ево! Идем! Припустите
их мени, хвали вас!
Мир, обеликсене, ка то
врховник среди!
-Аве, Поглавниче! -Ој, Цезар, отко ти ту?
-Доносим вам један приједлог. Ваш јаки
отпор штети мом угледу.
У Риму ми се почеше смијати. Кажу шачица
будала вуче за нос моју мочну војску.
-Охе, паже што говориш, Ричу. -Неки
мисле да сте богови.
-Богови? -Богови ми? -Да, богови.
Ако је тако, признаћу пораз.
Но ако сте људи, поконит ћете се моје
моћи и прихватити наше законе.
Али како бисмо могли доказати јесмо ли доиста
богови или нисмо?
Јесте ли икад чули за Херакла?
О, оног трговица поврћем.
Не, не, не, не, не. За бога Херакла.
Примљен је на Олимп јер је извршио 12
тешких задатака.
Богови су увидјели да је ипак један од њих.
Каквих 12 задатака?
Задавио је немејског лава, смакнуо лернејску
хидру, уловио ериманског вепра, ухватио
еринејску кошуту, растирао грабежљиве
птице на Стинфалском језеру,
Довео крецког пика, убио
Диомеда, покорио Амазонке,
очистио Аугие Вестае,
убио Егериона, украо златне
јабуке из врта Хесперина
и ослободио Тезеја из
Хада.
Морамо чинити те глупости,
да видиш јесм ли богови.
Не баш такве, мало су
застарјеле.
Смислио сам нешто другачије
задатке за вас.
Такве, да би их само
богови могли извршити.
Ако успијете, признаћу пораз.
Али ако само један не извршите, предат
ћете се.
Договорено?
Ма јасно, стари!
Добро, морат ћете у Рим.
Кајус мали...
Кајус мали биће ваш водич.
Пазит ће на исправност извршења задатака.
Поуздан је човјек и врло честит.
Дакле, успијете ли? Рим ће се повући,
но један неизвршен задатак значи да
постајете римски робови.
Ма добро, стари, схватили смо.
Хајде, не клипајте.
О, Боже мој, Боже мој.
О, јадне будале.
Ви вјерујете да би се Цезар повукао и дао
власт вана?
Накад боље размислим, можда смо се малко
зањели.
А, твој ће нам на питак помоћи, друиде.
Ево, баћ ћемо се фино забавити.
Баш фино.
Астериx је најмудри међу нама, обелик знајачи.
Ваши сте двојица једини који би могли успјети.
О, из твојих уста утутати с ове уши.
Узми чутурицу чаробна напитка Астериxи.
Но чувај га, треба ће ти.
Ода, и те како ће ти требати.
Онда, идемо?
Идемо!
Баш чудно, нема нам барда с опроштајном
пјесмом.
"Докле, први задатак за мноу, молим, молим..."
Здраво ми.
Ово је Азбестус.
Хратио се из маратона.
Побједник је олимпијских игара.
Бржи је од коња.
Бржи је од олујног вјетра.
Један од вас мора га побједити у утрци.
Хајде ти, Астерисе. Ти си бржи од мене.
И осим тога си бржи од олујног вјетра.
Чекат ћемо вас на другом крају шуме,
на циљу, на мјеста, крените кад истури
сав пјесак из пјешарног сата.
Чуј, стварно си олимпијски првак, занимљиво,
знаш и ми у селу бавимо се шпортом, но
уз наш чаробни напитак, то и није баш
тако узбудљиво.
Слушаш ли ме, није узбудливо
зато што сви истодобно
стигнемо на циљ, па морамо
вући сламку, хе хе хе хе.
Додуше, мени прије трке
напитак не треба, јер
страшно брзо трчим.
Јој, што си ти врбљавац?
Еј, чекај ме!
Хм, а да ипак попијем гутљај
2, ипак се ради о будучности
села.
Здраво! Стварно си добро
стартао. Готово си ме
изденадио.
Когут! Мало сам се задржао
да наберем коју грибу!
Видиш, а воли ми цвјеће!
Гле, није ли дивно?
Чуј, ако волиш јабуке,
знам где има дивник. Сочних!
Њаааааааааааааааааааааааааа!
Чудно, од трке му се промијенио профил.
Крени се да сте први задатак успјешно извршили,
сад кренимо на други, на други, молим, на
други.
Версес Перзијанац, најневјеројатнији бацаш
копља на свијету, баца копља преко мора
и оцеана.
Ваш је други задатак да баците копље
даље него Версус Перзијанац, јел да?
молим лепо.
Рат! Ово значи рат!
Овај пут пусти мене.
Добро, само баци копље више мање најдаље.
Само гледај.
И други изуршен, кренимо
на трећи
Борећете се са швабом цилиндриком. Ниједан
га гладијатор досад није побједио.
Цилиндрик ће доћи с оне стране. Ви га
морате чекати овдје.
Гле, колика су та врата. Мора да је јако
велик.
Обожавам кад су велики и јаки.
То је он, Чилиндрик Њемац.
Ууу, уопће није велик.
Ја јако волим велике.
Чуј, да му дамо мало напитка, а?
Гутен таг, који ће од вас први или ћете
заједно, ја?
Ја ћу први? Брзо ћу га средити па можемо
на идући задатак.
Може, али пази, сигурно постоји квака. Чудно
је одјевен.
Ха, одјећа не чини друида.
О, прво хер дебелија.
Ја нисам дебел!
Гут, гут, прво дебелија.
Чуј ти!
Шта начин борбе? Тако што још нисам
видио!
А ја, научио сам то на путофањима, на
зејах далеки истог.
- Хоћеш покушати јад, вајда или... - Јало,
вајда!
Лако је, користиш противникову снагу да
га бацеш амо тамо, што он јачи теби лакше.
Цвај, драј, драј, цвај, ај!
"Лакше" мало то кажеш зато што си јак!
Нај, нај, часна реч, покушај,
пријми ми руку, ногу
стави на мајн трбув,
нагних се у надрага, ја,
ја, зиргут, зиргут, зиргут,
шинја, ја, шинја, ја, зиргут,
добро, схватјоси, ја, зиргут,
зиргут, так, цвај, драй,
ај, цвај, драй, цвај, драй,
зиргут, зиргут, зиргут,
зиргут...
Стварно сам добар!
Ад још малфко мекан,
найн, гуд гуд, кад ме бациш
на семфлю, искористиш
то што ми се фрти и скочиш
на мене, и ја, разумијеш,
овако, гуд, шин, прушиш
ми руку и пофућеш, зафешеш
чвор, зер гуд, па другу
руку сад, зер гуд ја гуд,
о, што мислиш, што сада,
ноге, десну ногу, десну,
вундербар,
Јеву, фантастиш, фантастиш, и сад се не
могу ни помакнути.
Хеј ти си, хеј ти си, хеј ти си, хеј ти
си, хеј ти си, те побједио си ме, меин
хер.
Прве су задатке успјешно обалили, но то
ништа не доказује.
Рим им је врло далеко.
Ово до сад није било ништа особито.
Но идући задатак јест!
Морају се извући чаробницама
сутока задовољстава!
-Нисам знао да ту постоји
језеро! -Постоји. Морате
га прјећи. То је идући
задатак.
Ја вас чекам на другој страни, иако је доста
незамисливо да успијете, да, тамо вам је
чамац. Сретан пут.
Баш некий лаган задатак,
пријећићемо ко шале.
Ипак припазимо, никад
се не зна.
Језоро је мирно, чавац
не пушта, дивно.
Оооо!
Вај у је вају љепше
него Тамборикс?
Добро дошли на оток
задоволјства, очекивале
смо вас, дођите.
Маш вам је фино ту. А т'ко
сте ви?
Да није важно, храбри ратниче.
Препусти се у шивању.
Дођете, провешћемо вас
нашим отоком.
Ћу! Ћу! Ћу! Ћу! Ћу!
Главна чаробница ти нуди што год желиш,
а ти желиш храну.
Јасно, храна је задовољство. Ово јесте
од тог задовољства, зар не?
Добро, имамо нектар и амброзију.
Нектар? А јој не, само то не. Нећу те глупости,
хоћу печеног вепра.
Веприћи су врло укосни.
Нектар и амброзија су ти глупости, па
тиме се богови хране.
Јесте ли богови или нисте?
Можда и јесмо, али једемо вепрове.
Али, али на отоку задовољства нема вепрова.
Што? Нема вепрова?
И очекујеш да останем заувијек?
Па ти си луда!
Ма наси се! Што мислиш да ћу ти ја кухати,
ха?
Или прати посуђе?
Поспремати!
Прати под?
Губи се, дамели!
Него што да идем?
Какав је то оток задовољства ако нема вепрова?
Можеш мислить.
Идемо, Астерикс, ово није
за нас.
Ма дај, пусти га.
Нас двоје ћемо уживати
попут богова на Олимпу.
Храбри ратниче.
Астерикс!
Идући је задатак у оном храму
А што морамо учинити?
Морате погледати у очи Ириди
Великом египатском чаробњаку
Кажем, чаробњаку
Моја оћи, претворио си
се у мачку, озири сам јаписа,
тако је, озири сам јаписа,
умиласи.
Иди, мачица, маћице сладовка,
иди за маћице сладовка.
"Сљедећи..."
"Озрисам и абиса, обрадај мој оч."
"Претворио си се у птицу."
"Да, птицу, озрисам и абиса."
Што кажеш?
Из које је летио биће кише?
Сљедећи!
О чему се ради?
О, да, сјећам се.
Који ће се подбрнути мом посебном третману?
Пожурите се, имам много посла.
Ево могу ја!
Добро, сједни тамо, молим те.
Спреман? Почнимо.
"Озирица ми аписа погледају моје очи"
Како то радиш очима?
Тихо!
Концентрирај се!
"Озирица ми аписа погледају моје очи"
"Озирица ми аписа претворију си се у..."
Што?
Напримјер вепра?
Ви гали волите вепрове?
Испочетка!
"Озирисам љаписа, погледај у мој очи,
претворио си се у вепра, да, у вепра."
"Можеш упалити једно по једно?"
"Тихо, концентрирам се, гдје сам стао?"
"Е, да, гдје сам стао?"
"А, да, вепар."
"Ти си сада вепар, вепар, чујеш ли, вепар."
"Јој, то је добро за читање у постељу."
Трико! Исфорчетка!
Ти си вепар. Асо писами
јо сари са...
Не, не, не. Пазори са ми
јеро пази са...
Ра, ра, ра. Асо писами и
си пола пракальства.
Бона једа!
Ја си јам вепар. Ја сам
вепар.
Ти си вепар. Ти си вепар.
Точно.
Ја сам вепар. Ја сам вепар.
Пају, пају, пају!
Баш сам огладио те приче о "Вепровима".
И о овој Круле Мицријева.
Сва срећа да вам, Круље, јер морате појести
посљедњи залогај,
који ће вам припремити Маннекен Пикс, славни
кухар Титана.
Ниједан обичан смртник, кажем, није успио
појести све што он справи у својој кухињи.
Но ви морате појести све до посљедње.
Мрвице, чули сте, добар тек изводите
унутра, молим.
Коначно занимљив задатак.
Могу сад ја?
Ха, ха, ха, свакако.
О, изволите, сињоре, прего.
Ја одмах донијети јело прего, сењоре.
Што је то?
То измислио ја.
Изгледа као штапић, но расте у земљи.
Лагуске! Лагуске!
Молто добре, дебеле и фине.
И малко овце тине, за старе вукове, јако,
јако фини омлето, омлето, од 80 јаја, и
фине рибице, то се зове здрава храна, и
вол, кушајте, топи се устима.
Сињори и сињоре, говедина
мање укусна, али много
ме каннија.
Телетина, ке уна роза,
није је подвајати, ла фамиља,
е гранде врдо кавијара,
мањифико.
Магнифицо!
И један препеченац, наравно.
Дево, свидјет ће вам се надјев, сигурно
од шампињона је.
А прије главног јела, слон, слон с маслинама.
-Гада је све појао? -Све! Све! Све је појао!
Кухиња ми је празна! Празна! Мора затварити
ресторан!
-Па гдје је отишао тај кухар? Па тко ће
ми дати главно јело?
-Синио! Синио! Синио! -Каква је то граја?
-Синио! Синио! Синио! -Ту тати са ти зашто
носиш ту смјешну одећу, врховник се? -Није
смјешна. Морам се припремити за улогу владара
Рима. -Владара Рима? Ма дај, молим те.
Кад наши дечки успишно изврше све задатке,
сви ћемо лијепо ући у Рим.
У Рим? Заш' стварно у то вјерујеш?
Мислим да спремаш ражањ, а вепар је још
у шуми.
Ти... мислиш?
Да.
Ајде, ајде, разиђите се кућама.
Тако је! Идите! Оставите нас!
Заре, неће успјети, хе?
Цезар је моћан. Удружио се с мрачним
силама.
Само богови знају какве све опасности још
очекују Астерикса и Обеликса.
Уђите и укратите шпилско чудовиште.
Шпилско чудовиште? Како дотично изгледа?
Не бих знао. Нитко није живи зашао.
Било ми је драго, збогам.
Идемо, Обелице.
Зашто не? Било би згодно.
Колико вас је?
Е, двојица.
Хвала.
"Аха!"
Ха ха!
Увијек се учињава да је то нешто што
се учиња у свијету.
Пази, цакни се!
Чуј, астриће!
Знам, кад птице ниско лете, биће кише.
Нема везе, у шпиљи нећемо покиснути.
Опростите, који је пут до чудовишта?
Еј, пристојно је одговорити на питање,
знате?
За монтон више нитко не мари.
Да, грозно!
Ови ме нас мисле уплашити.
Сви знају да се бојимо само једнога, да
нам небо не падне на главу.
Пази!
То је лијето?
Немам појма, али свега
ми је доста. Већ дуго лутамо
шпиљом. Колико би могло
би писати?
Негде око поднева.
Па, ниси, ваљ, да опет гладан.
А зашто не би био? Увјек
сам гладан у поднет. Могао
би поести било што. Било
што! Озбилно!
Слушај! Чудовище!
Опростите нас на ти жељности, али...
Какво је чудовиште, па
молим?
Укусно.
Јоу.
Еко, робар, молим пиће.
Пиће, долазим!
Моће ми је овој гумци?
Сви су били на мјесту
од којег полудише.
Какво је то мјесто?
Видјет ћете сами, то је ваш сљедећи
задатак.
А што морамо учинити на том мјесту?
Но, ништа битно.
Само добити дозволу која вам омогућује
извршење идућег задатка.
Сцхваћам, тек обична административна
формалност.
Тако је, баш формалност, баш обична
формалност, кажем.
Само да тражите дозволу, ааа, 38...
Добро, обелик се!
Уууууууу...
А?
Шта је?
Молим дозволу А308
Да укрта на Галију, морате се јавити у лучку,
капетани, у доље у луци.
А? Не, не желимо на Галију, требамо само
дозволу А38.
О, луч је на другој страни града, у доље
уз море.
Не требамо луку, него дозволу А38.
Е?
Дозволу А38!
То сам!
Не морате викат!
Безобразност!
Шта мислите, гдје сте?
Идите на шалтер 1, онико лијево, задња
врата десно, јасно?
Задња врата десно?
С десна нема врата.
Забунио се, ваљда ова овдје.
К'о вам је допустио да уђете у мој уред?
Тражимо шалтер број 1.
На шестом кату је план зграде.
Затворите врата.
Безобразност.
Где смо остали, Арника?
Тражимо шалтер број један!
На шестом кату је план
зграде. Затворите врата!
Безобразност!
Где смо стали, Арлика?
Стубе су страшно стрме.
Идемо.
Ту смо
Не, ово је четврти кат
Морамо на шести
Ево плана
Не могу се сраћи
Ево шалтер број један је
У приземљу првиходних
леса
Што ви требате?
Требамо само дозволу А38.
Не код мене, шалтер број два.
Овај ту до вас.
Не, то је број осам. Не знам гдје је број
два.
Питајте у пријемном уреду.
Гдје је шалтер два?
Већ сам вам рекао да је лука доље уз
море.
Али ја не тражим луку, него...
Тише, мало молим. Неки овдје раде.
Но у чему је проблем?
Немам појма, господине шефе.
Бре, бре, некакве бесмислице.
Ми тражимо шалтер два.
Шалтер 2? Па гдје ли је оно шалтер број
2?
Посљедњи пут сам га видио на трећем
кату ходник Б, врата број 6, господине
директоре.
Ето, чули сте, господо. Узрујавање није
било потребно.
Коначно смо сазнали гдје је.
Нисам баш сигуран.
Рекла је да је купила то платно од феничког
трговца, јер мора преуредити спаваоницу.
Зависа на мрамору, о
Богови холост!
Знаш њу, увјек се мора
правити важна, а с друге
сране не може плачати
роба, не?
Отпусила је оног Иберинца,
рекавши да воли поспремати
сама,
али ја добро знам њихово
финансиско стање.
О, простите!
Не видите да имам посла!
Гди је сам оно стола?
Ноков финансиског стања!
А да, да, јадни Клаудије,
а тако му је добро крено
посла од зимранјом виадукта.
Господица!
Јопитера ми, како сте безобразни! Шта желите?
Дозволу А38.
Узели сте плави формулар?
Плави нисам.
А како мислите добити дозволу А38?
Где могу набавити тај формулар?
Шалтер 1.
Тамо сам био!
И да, драга моја, при првом јачем вјетру
тај севијадук срушио.
А дај!
Хрпарушевина! И зна изгледа јак врло живописно
у глајолику, али...
Нарочко је, јавите се на Шалтер 35, питајте
на пријемном...
Идете ми на чивсе!
Ако ово попуните, добићете
плави формулар.
Који плави?
Онај који требате за дозволу
А38, шалтер 1, други кат,
стубиште Б, ади кје.
Требате жути формулар,
шалтер 7, други кат, стубиште Ка
ходник В.
Не, не, не, не, не, не, не,
не, не, не, не, не.
КАТ СТУПИШ НА ПЕХОТИК,
ДЕ РОМАНТИК СЕ ЗЕЛЕНИМ
ЦЈЕРАЧИМОМ?
Да је је љедене на дне,
как ми сам рекла да је љедене
на три.
Че, љубиће, како те се моја наснад пријеве
у уложеном аквим?
Треба ли још неколико дана? -Шта?
Доста!
Смири се Обелик се!
Смири се!
Мииир!
Нека се лећемо извући одавде, овдје нам
ни чаровни напитак не може помоћи, полудјет
ћемо, бит ћемо Цезарово робље!
Ни посто! Истина, напитак нам неће помоћи,
али знам што ћемо, борит ћемо се њиховим
оружијем! Гледај сад!
Овдје се издају дозволе А39.
Мислите А38А за дозволу А38?
Не, не, не, требам дозволу А39, како је
одређено окружницом Б65.
Окружницом Б65?
Тринутак, јеси ли чула за окружницу Б65?
Окружницу Б65?
Оно за дозволу А39.
Не, морамо питат шеф архива материјала
који још није координиран.
На петом кату, стубиште З, ходник В.
Не, не, не, не, не, тај се преселио на
други кат, стубиште Х, ходник М.
-Ходник М. Идемо! -Пођимо!
Окружница Б65, сатосволу А39, не.
Ваљда нам је уред за доставу материјала
заборавио јавити.
Питати у приземљу, ступиште 2, одник У.
Но, окружница, мени нитко ни ријечи.
Питаћу шефа неуручених материјала.
-Гдје је он? -Питајмо на пријавном.
Брзо се враћа младника.
-Господине! -Видите да имам посла! А што
желите?
-Дозволицу, А308. -Ево је.
-Идите сада. -Неки покушавају радити!
И, хи, хи, хи, хи, хи, хи...
Аве, Цезаре, мультујте
салута!
Па да, Цезаре, сви су задатке извршили,
чак и посљедњи, а то ни Хераклон не би
успио.
Ха, свака им част, али ниси још дошли
у Рим.
Припремио сам им специјална изненађења,
бризи нема мјеста.
Нећемо допустити да некогалско сеоце
постане главно средиште Римског царства.
Можемо наставити с покусом?
Па, мислимо, о Цезаре, да је покус завршен.
Дакле, што је сљедеће на попису да видимо?
А, да. Аха, фино.
Морате пријећи кањон ходајући по оном
невидљивом ужету које не видите тамо
доље.
По невидљивом ужету?
Пријеђимо га тамо доље, видим рјечицу.
Вода је мирна.
Да, да, имате право, али рјечица је пуна
крокодила, да. То су вам ови свети крокодили.
Цезар их је добио на дар од оне египатске
краљице, оне, како се зове, оне црнке,
клеопатре.
Да, врло су вам то дивља створења и то
ста лако...
Не волим крокодиле, кушао сам их. Жилави
су.
Идемо, Астериx.
Ну добро, чини се да
морамо. Идемо!
Прво ти, Паја!
Раце!
Уууу!
Ура!
Дарин, Дарин, Таро.
Сад се морате попети
на ову планину.
Тамо на врху морате нађи
планинског мудраца.
Фин човјег.
Угодна промјена након
каньона.
И што нам је одна чинити
с тим мудрацем?
планински ћемо, мудрац, поставити тешку
загонетку.
Морате точно одговорити, погријешите ли
и иско ће бити погубан.
Наравно, за вас, не за мене. Хехехе, шала.
Кашто не сиђе и постави нам загонетку
овдје?
Дај, не буди љенчина, идемо!
Одозго је сигурно
прекрасан поглед
Ехеј, па нема више нагиба.
Значи да смо стигли на врх. Мудрац је
сигурно ту негдје.
Јесте ли ви планински мудрац, старче?
Да, ја сам планински мудрац.
Ви сте јадни смртници дошли ријешити загонетку
Драго ми је да се нисмо попели на погрешну
планину
Дакле да чујемо загонетку мудраче
Овде је баш хладно тутати са ми
Стрпите се
Да ли знате
Да ћете ако погријешите одговор на моју
загонетку
Бити баћени у мрачне пакленске дубине
Након свега овог пењања
Нипошто, имамо паметних посла.
Чујмо загонетку.
Добро, луде, за мном.
Морали бисте скокнути у топлице, помажу.
Дрски смртници, један од вас затворени хоћи
у мора.
Мора ми рећи, али још можете одустати.
Ма дајте већ једном ту загонетку!
Један од вас мора рећи, која је од ове двије
хрпе плахта опрана Олимпусом, детерђентом
богова?
Ова је, њежнија је, мекша.
Да, погодио си, ово је хрпа доиста мекша,
бијеља.
Богови перу своје рубље Олимпусом
Ваше ће рубље бити мјеље, а руке мекше
О Богови, чу сте ли га ви?
Ово је смртник погодни одговор
Да, да, сви те чујемо
Ти су, Гали, стварно добри
Но истина је, знаш
Од Олимпуса рубље је доиста бијеље, а
руке тако мекане, њежне.
Дара, схватили смо!
Ах, војници...
Тишира мене ми!
Но, чујо, Јупитеру, заслужују ли ти врло
успјели гали мјесто међу нама?
И овако нема мјеста.
Тихо! Не примамо свакога, није ово биртија!
Да будем искрен, већ ми помало иду на живце!
Рим је тамо, није далеко.
Прине што дођете, морате
провести ноћ на овој
равници.
Провести ноћ на равници?
Добра идеја. Ти су ме
задаци баш изморили.
Спава ми се.
Морам вас упозорити. Сви
који су се усудили преноћити
на равници, умрли су од
страха.
Ово је равница несретних
духова. Па, онда је полакава
ноћ. Или, можда, већ с
Богом сад.
Што мислиш? Што се овдје догађа?
Не знам и није ме брига.
Сутра смо у Риму.
Морамо бити одморени за посљедни задатак.
Идемо спавати.
Не морамо даље, ово је
добро мјесто.
Сигурон си.
Лаку ноћ, Абеликсе.
Лаку ноћ, Астерикше.
За мном људи!
Ту! Римљани! Само за мене! Само за мене
цијела хрпа!
Шшш! Тише мало! Немој пробудити Астерекса!
Све у трокут!
Зрта!
Не разбијај главу, јадни смртниће!
Ми смо несретни духови!
Да, духови!
Оббила зивола, проклета, бојна, пољаде,
погину смо због људске похледе!
Лудила и бијеса, ово је вријеме наше освете,
тко се усуди преноћити овдје, умрије ће
од страха.
Еј, што се ту збива, чему буката?
Не љути се, Астериксе, само се желе малко
забавити јер су и зафркнули неки бијесни
луђаци, тако нешто.
Не, не, не, не, све си криво схватио, објаснићу
вам, ми смо незрти духови
Ма баш ме брига, знате ли ви колико је
сати?
Да, не, не, не, слушајте, морам...
Не слушајте ви мене, утркивали смо се,
бацали копље, хрвали се, борили се с чаробњацима,
храном, звијерима, службеницима, крокодилима
и мудрацима
Морамо се наспалати, забављајте се, али
нас пустите на миру
Не мојте му замјерити
Обелик се, дођи
Али ми смо само духови.
Тихови!
Диште се, очекују вас.
Па гдје смо ми то?
У Рому! Испред Цезарове палаче! Цезар
вас очекује!
Или се догађа нешто врло чудно, или
Римљани знају врло брзо градити.
Није важно! Војниће, одведи нас к'Цезару!
Коначно сте стигли у Рим!
Да, ево нас Јулије!
Кајус мали ми прича о вашем путу!
Да, о тезаре, извршили су све задатке,
прешли су све запреке и успили све ученити,
доста су спретни.
Несумњиво је Гали да Бого и вас пратише,
али срећа вас овдје напушта, незамисливо
је да ви будете господари Рима, ваш посљедњи
задатак је циркуст, а тамо сте готови, ви
и остали из ваше глупог села.
Ево нас ти, госмонарове!
Зар не говорим?
Хм, резакара!
Правијете, ну, так' да вам нешто оцвирам,
зар не?
Не! Не!
Старе Бигсет!
Аве, царе зене, стигли
су гали!
Полако, детки!
-Доху да, стигли су!
-Гле, сви су дошли!
-Моснупице!
-Гали!
-Тихо!
-Знате ли гдје сте?
Тихо, тихо, тихо, тихо, тихо, тихо, тихо,
тихо, тихо, тихо...
Бој ће народ уживати у производима ваше
смрти и баш ништа неће засинити моју
побједу!
Стража!
Шта... Шта она ту ради... Ово је... Ово
је за набове...
Ај, пусти мене, врло радо ћу ти помоћи.
У то ето и Цезара.
О, каква гужба.
Сви овамо! Готов је!
Чарубни напиток? А, мени
га не дам.
Све спремно, надам се.
Је, Цезаре, за почетак
гали ће се борити с нашим
најаћим гладиаторима,
ако буде преживели, реко, ако
пуститћемо гладне лавове,
тигрове, пантере, медљене,
чак и слонове, диван
програм, публика ће уживати.
Добро, нека гладиатори
уђу!
-Але, Цезар... -Морамо се припремити, Гали.
Ускоро улазимо.
Добро, ја идем први, а ви за мном. У реду,
један по један.
Много ће нас људи гледати, будимо доста
јастрени.
Зашто ти идеш први?
Е, зато што сам ја поглавар,
ето зашто!
Али ми смо све обавили,
зар не, Астериксе?
Сад је ред да се ми забављате.
Точно, увиће ви забављате.
Пусти ме да прођем!
Приши, глупане!
То кажеш? Идеш ли ти ја
ушакам?
А где моју ногу?
Ми се намучимо, а онда
ми, будале!
Ти си, будала, дебели!
О, астериксе! Назвао ме
дебелим!
Лека сада да вуку гале!
Дајте их мене и јаћу их!
Мене, мужик, неће само
ти!
Разбишу ти нас!
Само пробај!
Добраво, бај! -Добраво,
пе!
Ајде да те видим! Ајде,
дај! Ајде!
Дајте мени! Дајте мени,
барам једнога!
Добио сам!
Шта си добио?
Чевел!
Ово горе! Да баци ми га!
Набађи ми! Набађи ми!
Јууу, јуј, јуј, моја рука, јај, како боли
ово!
Будало, гле, певе, тако ти треба, тако ти
треба, тако ти треба, а феј, хеј, хеј!
-Валевој, ел' оци! -Не баци ми!
Ко ми је бацио торту у главу?
Ко је бацио торту, да вас чујем, дјецуће?
Звијери! Пустите звијери!
Прекили!
Гали!
Изврши сте 12 задатака! Прешли све заприке
које вам постави!
Очито сте богови!
А против богова се не ваља борити!
Доказа сте да сте бољи!
Судбину Рима и своју стављам у ваше руке!
Гали су великодушно допустили Јулију Цезару
да се повуче у малу вилу на ладање
и онда је уживао у миру, далеко од владарских
одговорности.
Јулије, вечера је готова.
О, како си сјајна кухарица, мила Клеопатро.
А наш пријатељ Кајус Мали за своју дугу
и одану службу добио је награду по властитој
жељи.
Опек смо у Гали, у селу које је сада средиште
свијета.
Наши пријатељи славе свој повратак гозбом
под звијездама.
Стварно смо сад господари Рима?
Ма дај, па ово је само цртић.
Ха, ха, ха! Све је могуће!
Баш све!